---
title: Ein neuer Blog
subtitle: "Oder auch: Das WARUM?"
lang: de
date: 2019-10-21
contenttags: [about, diecknet]
tags: [posts, why]
image: /assets/images/2019-10-21 a new blog (powershell).png
---

Ungefähr so ist die Unterhaltung abgelaufen, als ich der ersten Person von meinem Blog-Vorhaben erzählt habe:

> B: Dein Handy klingelt...  
> A: Oh, was? _tippt auf das Handy_ ...  
> B: 2001 hat angerufen und will seinen Blog zurück!  
> A: ...

Nun ja...

## Das WARUM

Nicht erst seit ich professionell in der IT-Welt arbeite, weiß ich, dass die Lösung zu vielen IT-Problemen oft nur eine Google Suche entfernt ist. Bei komplizierten Fällen muss man manchmal allerdings länger recherchieren... In den Jahren habe ich immer mal wieder interessante Perspektiven und Lösungsansätze im Netz gefunden, die mir dabei geholfen haben weiter zu kommen.
Mit diesem Blog möchte ich etwas zurückgeben. Ich möchte Lösungen und Ideen teilen, um anderen zu helfen. Diese Webseite ist also nicht kommerziell, dient nicht der Selbstdarstellung oder ähnlichem.

Natürlich könnte ich die Informationen stattdessen auch auf Reddit, StackOverflow oder anderen Foren und Websites teilen. Aber ich möchte das Ganze unabhängig von anderen Plattformen halten. Falls ich mich irgendwann dazu entschließen sollte, diese Webseite nicht mehr weiter zu betreiben, kann sie weiterhin über das Internet Archive abgerufen werden.

## Themen

Thematisch wird es hier voraussichtlich um Windows Server, Office 365, PowerShell, Azure, Exchange Server etc. gehen.

## Feedback

Ich freue mich über jedes Feedback und Verbesserungsvorschläge zur Webseite und zu den Inhalten. Ich habe bisher allerdings noch keinen Kanal dafür eingerichtet. Eine Kommentarfunktion für den Blog ist noch in Planung. Der Code dieser Webseite ist auf [GitHub](https://github.com/diecknet/diecknet-blog) einsehbar.
